1- (UFSM-RS) Observe o diagrama ao lado. De acordo com esse diagrama, o que se pode concluir da transformação? H 2 O (l), ∆H % #43,9 kJ e o processo é exotérmico. a) H 2 O (g)

2- (UFRRJ) O que acontece com a temperatura da solução quando o cloreto de amônio (NH 4 Cl) se dissolve em água, formando uma solução de caráter ácido — pH inferior a sete — na qual ocorre absorção de calor (∆H % " 3,9 kcal/mol)?

3- (UFPel-RS) Ao preparar argamassa, o pedreiro mistura água na cal viva ou cal virgem (CaO). Essa reação provoca grande liberação de calor e produz a cal extinta — Ca(OH) 2 (aq)./